1. Durante a fase inicial de um projeto de inteligência artificial, por que um analista deve conduzir uma Análise Exploratória de Dados (EDA) antes de treinar qualquer modelo preditivo?
a) Para ignorar a etapa de tratamento de dados e economizar tempo de processamento.
b) Para mapear o comportamento das variáveis, reconhecer anomalias e descobrir padrões ocultos na base.
c) Para converter automaticamente todas as colunas de texto em formato numérico.
d) Para reduzir obrigatoriamente o volume do banco de dados para menos de mil registros.
Gabarito: B

2. Quais recursos visuais de estatística são amplamente recomendados para avaliar a dispersão, os limites e o comportamento de frequência das variáveis na EDA?
a) Gráficos de pizza com efeitos tridimensionais e logotipos corporativos.
b) Histogramas e diagramas Boxplot.
c) Listas de texto puro ordenadas por ordem alfabética.
d) Diagramas de fluxo de blocos de servidores de rede.
Gabarito: B

3. Ao analisar a estrutura de um gráfico Boxplot, quais parâmetros estatísticos de posição dividem o conjunto de dados ordenado em fatias equivalentes de 25%?
a) O valor médio, a variância amostral e o desvio padrão.
b) O limite mínimo absoluto e o limite máximo absoluto.
c) A mediana, o primeiro quartil e o terceiro quartil.
d) A média aritmética simples e o erro padrão da amostra.
Gabarito: C

4. Trabalhando com a biblioteca Pandas em Python, qual método sintetiza de forma automatizada indicadores como média, desvio padrão, mínimos, máximos e quartis de um DataFrame?
a) df.head()
b) df.sum()
c) df.describe()
d) df.show_all()
Gabarito: C

5. Em ciência de dados, como podemos caracterizar conceitualmente um outlier presente em uma população de dados?
a) Um dado numérico que corresponde exatamente ao ponto central da média.
b) Uma observação atípica que exibe um distanciamento extremo e discrepante em relação ao padrão do restante do grupo.
c) Qualquer registro numérico que assuma um valor menor que zero.
d) A variável de categoria que apresenta a maior taxa de repetição na amostra.
Gabarito: B

6. Se uma base de dados contendo o faturamento de pequenas lojas de bairro incluir por engano o faturamento de uma multinacional bilionária, qual será o impacto dessa anomalia na média aritmética?
a) A média permanecerá inalterada, mantendo a representatividade do grupo original.
b) A média sofrerá uma distorção severa, sendo puxada para cima e deixando de refletir a realidade da maioria das pequenas empresas.
c) O cálculo da média será automaticamente bloqueado pelo interpretador Python.
d) A média passará a espelhar perfeitamente o valor exato da moda.
Gabarito: B
